# 小球动画

+ cartcontrol 组件中，用户点击增加商品数量按钮的时候，向父组件触发 add 事件，携带当前增加商品数量按钮DOM
+ 父组件 goods 监听 add事件，触发 addFood方法。addFood 接收 增加商品数量按钮DOM，并触发good组件中的 _drop事件
+ _drop事件中，good组件 通过 this.$ref 触发 子组件shopcart 中的 drop方法，传递增加商品数量按钮的DOM。`this.$refs.shopcart.drop(target)` (target 为增加商品数量按钮的DOM)
+ 在 shopcart组件 中，通过 createBalls方法 创建10个小球，存放在 balls数组中，默认状态为隐藏

  ``` javascript
    // 创建小球数组
    function createBalls () {
      let balls = []
      for (let i = 0; i < BALL_LEN; i++) {
        balls.push({ show: false })
      }
      return balls
    }

    // 存放小球容器
    <div class="ball-container">
      <div v-for="(ball, index) in balls" :key="index">
        <transition name="drop"
          @before-enter="beforeDrop"
          @enter="dropping"
          @after-enter="afterDrop">
          <div class="ball" v-show="ball.show">
            <div class="inner inner-hook"></div>
          </div>
        </transition>
      </div>
    </div>
  ```

+ 当 drop方法 被触发的时候, 从 balls数组 中获取一个小球，将其状态修改为显示，并将 drop方法 接收的 增加商品数量按钮的DOM 参数，添加至小球的对象中。同时，将设置为显示状态的小球，存入 dropBalls 数组中。

  ``` javascript
    drop (el) {
      // el 为 cart-control 中增加商品数量按钮DOM
      for (let i = 0; i < this.balls.length; i++) {
        let ball = this.balls[i]
        if (!ball.show) {
          ball.show = true
          ball.el = el
          this.dropBalls.push(ball)
          return
        }
      }
    }
  ```

+ drop方法 中，将小球设置为设置为显示状态的时候。触发了小球的drop动画。依次执行：beforeDrop、dropping、afterDrop。点击一次 增加商品数量按钮DOM 会自动将一个小球存入 dropBalls 数组里面，存入数组里面就代表的是一个小球已经被开始执行动画,但是由于动画是异步的, 所以先主动设置。
  + 执行 beforeDrop 动画监听函数
    + 获取 dropBalls数组 中，最新存入一个小球（即最后一个小球），通过 `this.dropBalls[this.dropBalls.length - 1].el.getBoundingClientRect` 获取小球中，增加商品数量按钮DOM 相对于视口的位置。
    + 设置 translate3d 进行移动，同时可以触发硬件加速，优化动画。注意，此时对小球外进行了动画设置，同时也对小球内部设置了动画设置。是因为运动方式不一样。小球外部，设置了贝赛尔曲线，而小球内部，设置了线性。正好为一个抛物线轨迹。
  + 执行 dropping 动画监听函数
    + 浏览器对于重绘是有要求并且是有队列完成的, 这是主要为了性能, 虽然动画隐藏了小球 设置(display:none), 但没有触发html重绘,或者说没有立即触发html重绘,所以需要手动重绘(this._reflow = document.body.offsetHeight)
    + 通过设置 `translate3d(0, 0, 0)` 将小球位置重置
    + 监听 transitionend 事件，表示该动画已经结束，之后触发 afterDrop 方法(`el.addEventListener('transitionend', done)`)
  + 执行 afterDrop 动画监听函数
    + 完成一次动画之后，将 dropBalls数组 中的小球删除一次。并重置小球对象的 show 属性为 false，同时隐藏小球